好了 咱们目前的准备工作啊 总算结束了
咱们已经有了一些基础的五佑概念一些知识 现在呢接下来我们就是不断的去
做项目了 一边做项目呢 一边去学习五佑的一些新知识啊
啊 做项目的时候呢 首先遇到了第一个问题就是创建工程 要把工程再搭起来
那能不能像之前那个工程那样的打法呢 你看上节课咱们做主建不是搭了一个工程吗
这是搞笑的啊 这只是呢帮助大家认识一下怎么去分模块
我们真实的开发里边肯定不是用这种方式来搭工程的 因为这种方式搭工程的话会有很多的问题
什么兼容性问题啊 对吧 代码写起来 如果说模块分得太多
就会导致浏览器发出的请求太多
还有什么css的兼容性 还有什么css的预编意气 一大堆问题不好解决
最根结底呢 就是我们希望叔叔服服的写代码
但是我们叔叔服服写的代码呢 在运行环境呢 不是很好 有可能有这样那样的问题 比方说兼容性
那么怎么办呢 回忆一下我们学过的 学过的技术 什么东西可以解决这个问题
就是开发阶段的东西 跟运行环境的东西 他有可能有差异
有什么东西在解决 是不是用构建工具啊
vipack不就干这个事吗 所以说呢 我们将来在公司里面
写5u的代码 包括后边里面学什么其他的react的代码 都是这样子 我们需要用构建工具
那么我们构建工具学过什么vipack 对吧 因为vipack能不能去搭我们的工程呢 当然是可以的啊 没有任何问题
不过呢 vipack呢 打起来的也挺麻烦的 要安装很多的插件啊 要安装很多的loader
对不对 还要去写很多的配置 才把这个工程打好
于是呢 5u官方非常贴心的为我们想到了这一点 他又给你做了一个教授架工具
啊 就是用一个命令就可以非常轻松的把工程搭起来
这个教授架工具呢 就是5u克力 这是他的官方网站 可以看一下啊
这个教授工具我们首先要安装啊 在指南里边点击安装啊 从周门客开始啊 大家要逐步的去学会
阅读官方稳当了 像我们课程中呢 有些地方
比较偏的一些知识 用的很少的知识 而且呢 比较简单 我就会给大家一个官方稳当的链接 可以有兴趣的话 可以自己去看一下
啊 不能永远的依靠老师 不然的话 后边你的发展是受限的
好 点击安装很简单 对吧 他就告诉你怎么去安装
全局安装一个库 叫做5u
那么全局安装就完事了 为什么要全局安装呢
你想想为什么 肯定是给你提供了一个全局的命令呗 对不对 那么这里去全局安装 因为我这边已经安装了啊 所以说不用再安装了
安装好了过后呢 其实你就会获得一个命令 叫做5u这个命令 那么这里的一个version
可以看一下 我这边的是4.5.8啊 你那边是多少无所谓 反正就安装最新满球玩事了 如果说你要升级的话 下面有升级的方式 你自己去看
那么这个工具是用来干嘛的呢 其实就是用来帮你搭建工程的
好 怎么来搭建呢 我们来看一下怎么来搭建
比方说我们在这个这个目录啊 点击右键
呃 中端中打开 因为我这边呢是调了一下啊 调到外部中端中打开了啊 里面里面那边总之
在中端里边 命令行里边进入这个目录就完事了 接下来我们使用命令啊 view create
创建一个工程 工程后边写个名字 工程名字my site
我的网站 我的空间 好 回车
这里面呢 会给你提示一个导航啊 帮助你一步一步的去完成这个工程 实际上的这个唯有可立啊 他本质上呢 就是在内部内置的一个
vpeg
也就是说 你用他去搭建工程 其实本质上就相当于是因为拍位拍给搭建
只不过呢 他帮你安装好了什么很多的vpeg的插件啊 夹载器啊 而且帮你完成了配置 你不用去手写vpeg的配置了
当然呢 如果说你要写的话 也有办法的啊 我们将来会说
给你写好了 开箱即用 马上就可以把工程搭建出来 马上就可以运行
马上就可以写代码 就这么方便 他给你比方说他给你加了很多的
呃 插件啊 和夹载器 比方包括什么bable对吧 解决机也是代码兼容性的
然后呢 加了什么呢 为拍个device二 开发服务器的 加了es linx啊 这些都是可选的啊 你要要用的话就可以安装起来
那么这个玩意是呃 他自带的 就是不用你选择 他自动安装的 呃 还有poser ccs 还有ness对吧 还有sass都可以加上去了 根据需要进行选择
那么这里一个导航啊 就在问你 你这个工程里边需要哪些东西
啊 他有两个默认的配置 一个是关于5u2的默认配置 一个是5u3的默认配置 还有呢还可以手动选择
好 我们来手动选择一下 手动选择里边呢 他第一个就是选择5u的版本
主要是5u2和5u3 5u1呢 还不不涉及的啊
背部要不要加背部呢 就是解决节时间单码的兼容性呢 那肯定要加上ts呢 有些同学学过 有些同学没学过
啊 你要加的话就加上 但是我不建议大家加 因为5u2的对ts的兼
ts的
呃
一难对ts的支持啊 是比较差的啊 不建议大家pwa不用管
router vs呢 是我们后边要学习的啊 就暂时的不加
啊sys的预编一期加不加呢 给他加上吧 按空格进行选择啊 空格选择
呃 然后呢 令尘呢 令尘呢 我不想讲 说好说真不想讲 因为这个东西呢 可能
会打乱我们的讲课节奏 讲了讲了写的这些代码 突然有一个令尘啊 抱错我要去改啊 麻烦了很 算了我不加了吧
你们要加也可以啊 反正这个令尘我是讲过的 后面是两个单元测试啊 我们不加
好了 就加了这些
当然也不说这些东西必须要一开始就选择好 一开始没有选择的东西呢 我们后边可以给他加上都没问题
好 回车
那么他问你选择5u的版本 刚才我们不是选了
呃 让我们选择5u版本吧 对吧 那么他就这个时候就问你 要不要选5u2还是选5u3
那么我们选5u2吧 这个previo什么意思呢 就是预览版
v5u3那目前在我讲课这个时间点呢 还没有
呃 真正落地啊 虽然他是正式版的 但是还没有真正落地 所以他是加了一个预览版
好 这里呢 我们选5u2
接下来问你预编预期 你刚才不是选了css预编预期吗 你要用什么样的预编预期啊
sars还是ness还是standards
standards呢 大家没学过啊 没关系 我们一般呢说用sarsness够了 我们比较说选ness吧
然后问你 像什么bable啊es linux啊 这些配置啊 因为我没有选es linux 那么像bable啊这些配置
是把这些配置呢 保存到单独的配置文件 还是放到这个paxi.json里面
所以学过的 对吧 两个地方都可以 那看里边 我就选单独的配置文件呗 好 回车
那么他问你 前边这些导航啊 这些选择 选择要不要把它记录下来 将来的当前工程的时候呢 就不用重新选择
就可以用这一次选择的一些预设 对吧 把选择好 那么你要选 也要把保存下来就可以
一不保存了也可以 我不保存了嘛 那么接下来就是搭建工程了
他就会在当前目录下面呢 建立一个文念甲 你看呗 就这个文念甲
然后呢 这个文念甲里面生存一些工程结构 并且安装好遗难 全部给你做好
接下来要做的事情就是搭建好了过后 直接运行 一边写代吗 一边看效果就完事了
开开新新的写代吧 剩下的事情呢 交给勾件农具帮你打包就完事了啊 本质上的里边就是用的是Webhack
你看现在马上就好了啊 速度稍微有点慢
这就看网速了好了好了 进去过后呢 你会看到啊 这里边实际上是有geat的
他可以安装好的geat 那么这边呢 我们其实不需要他的geat 因为
我这边呢
本身整个工程就geat 所以说我这里呢 进入这个目录啊 麦赛这个目录 把geat给他删掉 里面那边也可以复杀 看里面
geat 把这个geat都隐藏文念甲给他删掉 好 那么他就没有geat了
接下来我来看一下这个工程啊 其实这个工程就是一个典型的webhack的结构 对吧 public目录里边放啥
不就是放我们那个页面吧 对吧 页面模板
这就是页面模板 生存的ges然后会注入到这个模板里面去 对吧 没什么好说的
这个玩意呢 我们可以把删掉啊 因为我们以后会改的 就是个图标 网站图标给他删掉
呃 下面的这些东西没有什么好说的吧 有啥好说的呢 哪个文件需要说 没有 没有任何文件需要说的啊
接下来我们看一下拍点节省 里边是用的是五六五六这个版本对吧 二这个版本
好 然后给你提供了两个命令 一个是开发阶段的命令 一个是打包的命令 我们首先看一下打包命令吧 npm装
那么他就是运行打包 打包完了过后就跟那个我也派个打包是一样的
打包到哪呢 打不到电视这个目录 你看什么电视这个目录
电视目录里边有css 有emg 有ges 对吧 就是一个普普通通的最传统的工程
对吧 这个npm是根据谁生存的 根据这个public目录生存的
public里边的东西 他会原分不动的放到电视目录 放到打包结果里边去
对吧ges 那就里边就包在ges里边就包含了五六ges 还包含了你自己写的带吧
对吧 就是非常非常简单的一个打包 那么我现在可以其实都可以运行了啊 把这个电视目录如果说放到这个vscode里边去的话
open with live server 你看呀
这就运行出来了 对吧 就是他默认的工程里边搭建出来的一个网站啊 非常简单 就是个介绍 为了介绍
好 我们再重新打开我们刚才的一个啊 回到这边来
那么刚才我们看到了打包命令 但是每一次如果说每一次开发都是写一段代码 然后打包 然后再运行 太麻烦了啊 谁说我们在开发阶段呢 一般会搭建一个开发服务器
这些网员我们以前的讲位拍个的时候都是详细讲过的啊 不用再重复的去说了 我们因此呢 我们这里呢应该是用npm
so 就是凭数们开发阶段的一般使用这个命令 他会帮我们搭建一个开发服务器
啊 这个服务器的端口呢是默认是8080
你看一下吧 大家开发服务器 大家的服务器有个好处在 因为你这个代码可以随便改啊 改了过后呢 他们马上就热更新了啊 里边是内置的热更新的这么一个功能
好了 这就是我们的工程 大家好了过后我们来看一下我们的重要的目录就是src 就是我们的代码目录
代码目录里边展开里边有个妹一点解释看到没 这就是我们的启动文件啊
入口文件 就是我们的入口文件
好 这个文件里边写了什么代码呢 其实大家可能代码是非常非常属性的 比方说这个导入为用
我们之前在组建里边上一个结合的是导入为用怎么导入的
对比一下 是不是导出这个汤前目录下来为用点解释 对吧
导入这个为用点解释 那么现在不是的啊 现在是他是第三方库是放了什么漏的码就是目录下面的
最终打包的时候会生成了打包结果 你要那意思吧 所以说这导自用这种方式来导入为用
呃 会交给未判的进行打包
那么我们只需要关心这里 可以开开新鲜的解答法就ok了
然后这个部分呢 我们一会再说啊 这个这个东西呢 可以把删掉了
这个玩意是给一些在控制台里边给一些关键提示的啊 特别是一些开发阶段
就在生产环境里边不应该有的东西或者是写的不好的地方会给的一些
提示 那么这个提示的其实对我们来说是无所谓的啊 你可以把删掉
没用 其实在无忧删里面他就把这个玩意给他删掉了啊
这东西可以删掉 接下来我再继续看啊 这个代码认识吧
什么商界盒就写过这个代码 啊 因此呢
商界盒的东西啊
美结盒的东西啊 一定要把他去写一遍 不然的话一点印象都没有
好 那么这个东西是不是见过的 没什么好说的
好 那接下来就看这个玩意了 这是我们的组件 对不对 商界盒写过的
就是我们的根组件 我们希望呢 只有这个文件啊 没有解释了 只需要负责一件事 就是启动无忧
启动无忧干嘛呢 渲染一个组件 剩下的都是东西全部交给这个组件了
这个组件要渲染出所有的东西
那么在我们的这个FU Client这个角色价工具搭建的工程里边
组件表现形式呢 是一个单独的文件 其实也就是一个模块
它的后维名为DWU 没见过吧 以前只见过DWU的吧
那么这个玩意是啥呢 我进到这个文件去看一下
APP.WU 有点奇怪 对吧 这个显化有点奇怪
其实呢 你仔细观察一下 你都能够看清楚这里面写的视察
这一部分写的视察啊 你觉得他写的是啥 是不是就写的是模板呀
对不对Template写的就是模板 那我们对比一下啊 我们对比一下上级科的这个组件里边这个APP.GS
APP.WU 来我们对比一下这个对比
这是我们上级科写的 那这里是不是写的模板
这里写的是不是模板 对吧 那我把这个东西复制过来呗
看了没 这就是模板 好 这一部分呢 你看这一部分写的是啥呀
这一部分写的是不是导GS代码导出了一个配置
对吧 是不是导出了一个配置
只要这个配置里面你不需要再去写Template的配置了 不需要了
因为模板是单独写到这了 是吧 把这东西分开了呀
那么这边 这个代码不用自己寄看啊 因为它导入了另外一个组件
好 这下面呢 是不是写的样式
哎 就是我们是不是上级科说的
我们把页面上分成很多个小的区域不同的区域 这些区域是可以附用的
每个区域呢 就是一个组件
一个组件里面包含什么模板
功能
GS代码
和样式
我们上级科说当时是没法做样式的 没法集成样式的
我们需要用构建工具 用脚授架来集成
现在是不是可以的
其实整个这个文件叫做啥呀 在微用里边一个专用名词 叫做SFC
single file component
单文件组件
一个组件就是一个文件 一个文件里边集成了这个组件 需要的所有东西
高度的聚合
有模板 它要展示什么内容 有样式
有它的功能 对吧 在配置里边有各种它的功能
原理是吧
就是SFC
templates表示组件代码 模板代码
组件配置 组件样式
好 这个模板没有什么好说的 又是把模板写到这
这样子写的有个什么好处呢 一是有智能提示
而是呢有代码着色 比这边好看多了
对吧
好 我们写个简单的 简单的一个东西啊 就是写一个这么一个东西
APP主件
好 这个代码呢就是导出一个对象 一个对象是不是就是5u的
组件的配置对象
那么如果说你没有什么配置的话 你这个这个这个
扩都可以不要
那么这个玩意呢 就是组件的样式 如果说没有什么样式的话
这一扩是可以不要的
那你看一下 我们现在是不是写出了一个非常非常简单的组件
这个组件里边除了
模板啥都没有
好 然后呢媒介阶势启动的时候 是不是运行这个
找到这个组件 把渲染出来 对吧 这两个目录我们暂时不需要
把它删除掉
这样子写出一个非常干净的
5u工程
好 接下来我们来看一下页面
就变成这样子了
没有任何问题吧
好 这是这一块啊
然后呢 我们其实可以看到浏览器呢 我们的crown浏览器里边有个地方亮了 就这个地方
啊 这个玩意是什么呢
给大家说一下啊
这个玩意叫view dev tools
就是我们5u的调试工具啊 在
谷歌浏览器里边的一个扩展 一个调试工具
这个调试工具呢 需要大家去安装一下
因为这个安装的可能需要科学上网啊 点这个
找到这个扩展程序
这边展开啊 下面一个在crown网上应用上应用店里面去打开
因为这个打开的话需要科学上网 这边去搜索一下
dev.view dev tools
这我们后面会用到的啊
说一下啊
那么第一个呢 这个beta版本呢 先不着急啊 因为它是5u3的 现在还在beta阶段
针对5u3来出现的 那么再点下点这个 就是人比较多的
评论一个就是点新号人比较多的
点进去
这里从安装一下就完事了
啊 如果说你不能科学上网的话
这个东西呢 只能去百度一下想想办法啊 百度里边有别人应用好的
你去百度一下啊 就是叫名字叫做view dev tools
啊 去把安装到
浏览器扩展里边去
安装到扩展里边去有一个什么好处呢 点击右键检查
你可以看到 这边呢
这边呢 我们会多了一个选项 就是5u
可以在这边调试
那么这里边有很多的功能啊 其中一个功能就是我们看组建结构
入彩 入彩表什么意思呢 就是一个5u实力
就这个东西 入彩就是这个东西
6u5u创建的东西
那么这才是我们的根组建啊 爱可这个是我们的根组建
对吧 炫耀了这个组建
对吧 它是它的组建结构
看到没 这边是我们的真实的元素结构
这边是我们的组建结构 可以看到非常清楚
就这么一个东西啊
好 这是
它的组建结构
好 我们接下来继续来认识这个单纹键组建
我们来尝试着去
做一些处理
比方说我们这里可以开
这个我们是我整个网站都是用这个组建炫耳出来的对吧
我们现在在这在这里边呢 去选择别的一个组建吧
比方说我们在src的目录下面呢 去新建一个文件夹
component
这边放的是什么呢 这里边放的是一些
具有附用的性的通用的组建
比方说我们的整个我们要开发这个网站
个人空间这个网站
那么这个网站里边有很多的组建组成
比方说我们这一块去开发其中一个组建
非常非常简单的一个组建
我们一边重新练习一下组建开发
一边再我们熟悉一下这个无诱可历搭建的工程
首先我们来运行一下我们的
暗地就是贯穿项目
你看一下贯穿项目里边就是一个mysize
是不是也就是无诱可历搭建的工程啊
对不对 我们找了这个文件夹啊
点击右键 外部中当中打开
我们这里用同样的方式NPN装设
去运行一下
运行出来了 这里是8081了
因为刚才的8080已经被我们占用了
所以这边是8081了 打开
好 这是我们的整个个人空间最终的效果
我顺便说一下
这个里边有很多代码
很多代码
这一代码呢 我不建议大家去阅读
第一个呢 我没有写出试
我做的比较充满
我只是赶快的把这个效果做出来好讲课
所以说大家跟着我的思路
跟着我的节奏一步一步去做
不用去看这些代码
你要去看的话反正就看不懂
好 这是这一块
打开过后来我们看一下这个工程
我们现在这里和做什么组件呢
做一个非常非常小的组件
做这么一个组件
头像组件
我们给它取个名字叫做
Vata
就头像的意思
所有代码需要写到这个src目录下面去
点击右键
当这个文件夹的名字是可以随便命名
只是我们习惯上把一些公共的组件放到这儿
点击右键创建一个文件
叫做Vata
注意组件的名字 文件名
规范
不过说必须要这样的写
这是规范的尽量把使用大妥封密迷法
表示它是一个组件
后绝名为Viu
那么这是一个头像组件
好 头像组件里边是不是也得有什么模板
有介石
还有什么呢
还有那个
有介石 有模板 还有样式
对吧
那么我们可以怎么写
是不是可以写一个template
这是模板
顺序不一不邀请要使用这样的顺序
不是说必须要这样的顺序来写
不是的
你可以先写模板再写这个脚本
都是一样 对它来说都是一样
结构都一样
还有style
样式
一个组件里边东西高度聚合
模板 脚本 样式
那么有的是这样的写写比较麻烦
所以说推荐大家安装一个vscode的插件
有些东西可能写到这个文件过后了
这个vscode都不能识别这个文件
你可以去安装一个vscode的插件
叫做Vata
这是官方出的插件
就是这种些安装
安装了过后可能会让你重新启动vscode
安装过后这个文件就能识别了
然后接下来我们在这里边
可以用一些非常简单的短语
可以快速的生成
比方说我们这里写个default
default
其实它已经出现了
就第一个
回车
default
你看看是不是自动帮你生成了
这么一种结构了
好 接下来我们来写
这个投降组件的模板应该是什么呢
应该是什么呢
其实就是一个emigre元素
对吧
我们这是一个非常简单的组件
就是一个emigre元素
好 那么我们来看一下
这个东西是不是通用的呢
我们在首页里边你看到
这个地方是有一个头像
然后呢这边留言板里边
你看这个地方是不是也有头像
还有就是文章的详情评论
因为文章是有评论的
去边找一篇文章
到最下面吧
点这个 点评论
好 这边是不是也有头像
说这个头像这个组件是通用的
它其实就是一个emigre元素
只不过呢图片的地址是不是不一样的
对吧
有些图片是这个样子
地址不一定
好 那么也就是说
在这个组件内部啊
它这个src地址填啥
是不是我不知道啊
那不知道要干嘛
是不是让别人传给我
传给我应该是啥呀
回忆一下我们上帝科学的东西
传给我是不是属性
对不对
好 因素的我们在这里写上一个probs
表示呢这是我们的组件
有一些属性
属性怎么写呢
我们可以写上一个src
对吧
是不是可以写上
或者是写上一个属性的名字
叫做
Url吧
就是图片的路径
好 这样的写写不写呢
当然没问题
那么这样子呢
我们可以把src绑定为什么呢
绑定为Url
你看是不是有代码着色
他知道这一块是介石代码
他会提示你
好了 那么这就是写到一个
非常简单的这么一个组件
当然还没写完啊不着急
接下来我们在app里面
我们去使用这个组件啊
看怎么能使用
我们这里导入什么呢
input
导入ovata
实际上哪个地方呢
是不是当前目录下的component
上面的ovata
这样导入对吧
可以不用写后维啊
底部又是个
它是可以识别的
如果不写后维的话
它会默认记得找
找点介石没有的话
去找点不用
它会自动去找
好 那么找了
就这样子写了过后
导入这个组件
接下来我们是不是要在
这个组件里面注册
app这个组件里面呢
我们要注册一个组件啊
叫做ovata
app组件
那么接下来app组件里面
除了有自己的东西之外
我们还
我们去测试一下这个组件啊
还有一个ovata组件
ovata这么一个组件
这个组件里面不是有个属性吗
叫做Url
对不对
你看啊
是不是有个属性叫Url
Url这个属性呢
我需要给它传递一个路径
比方说我们随便找一个图片路径吧
往上随便找一个图片路径
就这个玩意吧
就这个玩意
复制一下
复制图片地址
好 这边我们把路径传给它
好 传开它过后呢
我们来看一下
app组件里面能不能渲染出这个组件
大家说算了出来了
对吧 就是一个图片
现在说组件呢
你看无忧这个结构里面
是不是一个ovata
对不对
渲染出来了
没问题吧
就这一块吧
前面为什么这个名字变成这样子了呢
这个是个非常小的细节
是因为在这边
没点些是启动的时候呢
因为我这里不是用驻车组件的方式
对吧
所以这个组件它不知道名字是啥
那么如果说你
像这种不知道组件名字是啥
你又要让它显示出来名字的话
你可以给这个组件加一个lame组绣
给这个组件取个名字
这个什么意思呢
就是如果说组件
如果组件没有在注册的时候指定名字
或者是因为某种原因
它不需要注册
你看这个地方是不需要注册
直接确定出来的
那么就使用
则使用该名字
这东西没有什么用
就这么一点点用
要说app
好 那么你看一下
现在说app组件了
就这么个意思
好 这是它组件结构
等一下呢
我们先慢慢去优化这个组件
一点点来
首先这个组件会有一些新知识
首先这个组件它有个属性
叫url
但是我使用的时候
那万一我这个url传的地方
传的东西不对
比方说我要传
我传的是一个数字怎么办呢
它必须要是一个url地址
必须要是一个字无串
那我传的是数字怎么办呢
那怎么来传
首先第一个问题
怎么传数字
你能不能这样子写
这样子传的是不是数字
还是一个字无串
一个组件
属性名字
属性的值还是个字无串
然后怎么来传递一个数字呢
你要用这种方式写
啥意思
这种方式写的过后
这就不是
这就不是字无串的双引号了
这里面写的是什么
借是表达式
看到没
这个借是表达式
是不是个数字
是一个字面量的数字
对吧
要这样的传递数字
如果说你要用这种方式
传递字无串怎么写呢
你就可以里面写个单引号
这叫一个字无串
你看代码着色
这里边是借也是代码
看到没
那如果说我要传一个数字行不行呢
你看它也是可以的
这个图片就显示不出来
但是呢
逻辑上来说
这个玩意能不能允许传数字
肯定是不允许的
对吧
这是第一个问题
它的类型呢没有约束
第二个问题
它就如果说我忘了传递怎么办
它也不会提示我这个地方
需要传递
你看
它没有任何提示
那怎么办呢
不用了
非常贴心的
为我们考虑的到了到了这一点
就是说你属性呢
你可以用这种方式来声明
我们这里就顺便打开我们的四维导图
属性的时候
属性呢
当时配置的属性的时候啊
它可以升
这个probs的配置呢
它可以有多种形式啊
多种形式
它可以有什么
有数组的方式
数组的方式呢
就是我们这种这种解法
对吧
数组里面每一项
就是属性的名字
有哪些属性需要传递
还有一种方式呢
是对象式的
对象式的里面
以后在公司里面可能用了更多一点
对象式的是怎么写呢
就是把这个probs呢
写成个对象
对象里面每一个属性名
就是属性的名字
比方说我一个属性
叫做UIL也需要传递
那么这里边又走
后边又怎么写呢
后边就可以写上
这个属性的类型
Stream
你看
这表示什么意思
表示的是
UIL属性
必须是一个制服传
也就是这个东西叫做什么呢
叫做属性的约束
你可以在UIL的官方网站里边
可以看到这么一个东西
可以看到它有个详细的文档
告诉你属性有哪些约束可以写
在probs
probs验证
把个地址给它复制一下
对象它可以写属性约束的
你可以去看一下
这里边有很多很多种约束的方式
各种各样的验证
还可以制定验证
那么我们这里只需要我们说
我们要用到的
那么这样子就约束
它必须是一个制服传的
如果说你刚才传的是一个什么呢
比方说我刚才传一个数字
UIL
比较复制为一
保存
你看一下
这边
这边报了一个是吧
警告
对吧
view war警告
它说无效的属性
invaded problem
顺便要能够看懂
这些错误提示和警告提示
它说类型检查失败
tapcheck failed
针对谁就检查失败了
针对属性UIL也会检查失败
is expected
期待的是一个字不错的词君
但是呢
得到的是一个number
v61
明白我的意思吗
是不是就对你提示了
这样子你看到这个提示
是不是马上就明白了
它写的非常详细的
哦这个地方它需要的是一个字不错
但是我给它传的是一个数字
懂我的意思吗
好那么我们重新把一个
传的一下
复制图片地址
那么现在呢
我们用这种方式来传递
保存过去
接下来我们到这边
哎你看
放心
是不是就没有错误了
OK这是关于这一块
再来
那如果说我忘了传递怎么办呢
像有像主线里面
某些属性是必须要传递的
对吧
一个头像怎么能没有地址呢
比方说有这么一个情况
那我忘了传递说也没有报错
那怎么办呢
哎我们这里呢就可以
在这里面进一步约束
把这个玩意继续写成对象
写的再描述详细一点
它的内形呢是一个制服串
内形是一个制服串
然后呢
required
we true
表示什么意思
属性必传必须要传递
必填
那如果说你没有填这个属性
你看一下
它又给你警告了
它说missing
缺失了什么必填的属性
有了这样的提示
是不是你开发的时候
就不容易犯错了
就这么个意思
那么现在我们把这个属性传进去
又显示出来了
又没有报错了
其实不是错误
是一个警告
主要是为开发阶段
做一些提示的
起着没用途
所以说里面要写一个
非常好的组建出来
对这些属性要多写一些约束
好这个图片
这个玩意写好了过后
其实还有很多的问题
因为我们的网页上的图片
有大有小
你看啊
咱们这个图片
这个图片有大的
对吧
这个头像有小的
那么这个组建要考虑到通用性
一要写个组建的时候
一定要考虑到它的通用性
它有可能会大
有可能会小
那么也就是说啥呢
也就是说这个央视里边
style央视里边
是不是宽度
不知道
高度
也不知道
没有那意思吧
当然这里没写完
就总之它的央视里边
宽高
也不知道啊
需要别人来控制
我也不知道我的宽高是多少
对吧
我也不知道我这个组建在什么地方使用
你写这个组建的时候
你是不知道这个组建在什么地方使用的
它要考虑通用性
所以说这个是又要两个属性传过来
它的宽度
宽度什么
内详是什么呢
number
对吧
好然后呢再来个高度
内详呢是也是number
那么也就说
这边呢我们要给它传一个宽高进去
宽度
因为它是数字嘛
你不能
你能不能用这种方式来写
你看着啊
我先把这个东西去掉
先说个属性传递的问题
有三个属性嘛
一个是宽度
比方说我们要传一个100
高度
传一个100
能不能用这种方式来写呢
它就不对
为什么不对呢
说内详不一样
它本来应该是一个数字
但是你给它传一个字母创
所以说应该怎么写
要这样子写对吧
用技业是表达
是里面才能表示出字
好传进去
刷新
你看是不是没包错了
那么现在问题是
属性倒是传给它了
它怎么来控制宽高呢
是不是
元素的这个属性要动态的
是不是要动态啊
style的这个属性
它也是动态的
很多
你这个玩意
因为你不只
如果说你静态的话
你不知道这里写啥
到底多宽呢
你也不知道
所以它这里部分要动态的
但是在这里也比较特殊啊
这个属性比较特殊
我这里当中来说一下
它又会挑到这个模板这里了
模板呢
我刚才用了什么
什么V办的对不对
这个玩意是不是V办的
绑定一个属性
绑定一个属性的时候呢
我们可以绑定各种样的属性
比方说刚才我们的src
就这样绑定的
那么其中有一些属性
是比较特殊的
像这个style
这个属性比较特殊
这个属性一旦是动态绑定的时候
特殊的特殊的地方
第一个就是style
如果说是绑定的style的话
它要绑定为什么
绑定一个对象
好咱们来看一下啊
那么如果说它绑定一个对象的话
这里该怎么写
不要永远记住啊
绑定过后
这个属性绑定过后
这里边写的是解释表达式
解释表达式对象打写
就这样是写吧
还能打写呢
这个属性比有属性值呗
好属性比方宽度等于多少呢
宽度是多少
是不是就等于这个属性的宽度
拼接上解释
所以这里不能再用双硬好了
不然对这个双硬好冲突
用单硬好吧
然后呢高度呢为
属性的高度拼接上解释
看来得这样子写
一看一下
一看一下我们的元素
看一下这个组建结构啊
尔巴达这个组建你看
Probs
是不是该传递了三个
高度
宽度100
URL地址这个
好他选择出来的元素呢
其实我们这有点就
诶
我觉得可以在大
可以在这个地方可以看到
他的元素啊
好这点这个啊
点这个
可以切换到他的元素
Inspect
Done
对应的元素是不是这个Image
Image的src是不是绑定的属性啊
Style里面是变成这个样子的
所以我们给他传对象了过后呢
他会帮我们转换成这种
支付创的格式
这样子呢你看
我们是不是可以非常方便的来控制
头像的宽度和高度
对吧
对不对
而且呢你其实可以再优化一点
比方说你看
你观察到我们整个网站里面的头像
都是一个圆形的对不对
所以圆形的宽高是不是一样的
是不是一样的
因此呢你可以把这属性更改一下
更改成什么Size
既表示宽度又表示高度
那么这个地方呢我们都用Size了
尽量让使用者变得方便
这些后面开发的组件非常简单啊
但是我可以要通过这个组件
告诉他大家一些基本的常识
让使用组件的人尽量的方便
好那么就这样子写了过后
你看这边
我们是不是可以直接用Size来控制
整个组件的尺寸了
那么这样子就是宽高为50
因为它宽高始终是一样的
你看深圳出来的组件
Size是50
那么对应的元素呢
就是宽高为50
看呗
那么这刚才我们看到的就是Style
针对Style可以绑定为一个对象
实际上的针对Style
还有一些其他的绑定方式
不过呢绝大部分时候
90%以上的情况下
都是绑定为一个对象
你可以在官方文档里面找到这一块
找这个Style和ClassStyle绑定
我们看一下绑定内也一样是
练接地址
复制一下
我们刚才使用的是对象语法
这是最常见的
其他还有一些别的语法
不过了不太常见
用的很少而已
OK
好这是这一块
那我们现在做完了吗
还没有做完对吧
我们还要把它做一个圆角边框
是吧
这个图片做一个圆角边框
对不对
那怎么来做圆角边框呢
那是不是要写样式了
样式是跟这个组件相关的
我们就不用去写个全剧样式
统一使用不用
我们把这个样式写到哪呢
是要是Style里面
这里边直接写样式
我们给它一个样式
内样式吧
class
比方说给它一个内样式
名字叫什么呢
image
avata
avata image
给它这么一个样式
好复制一下这个内样式啊
我们在这边点avata image
然后在这边直接写上这个内样式
内样式为什么呢
为Khwan
borderwriters要圆形吧
叫做50%
好保存啊
其实我们还可以加一句啊
为了避免一些图片
它的宽高比例很神奇啊
有的宽比例
它不是1比1的宽高比例
那么为了避免那个图片拉伸
所以说我们可以加上一个object的feats
cover
这个东西我不用去解释啊
你们之前学CSS应该学过
如果说你忘了的话
可以去摆度一下
非常简单的一个图形
就是给它写一些样式
好那么这样呢
我们刷新
你看它就变成个圆形了
可能你们看不得不是很清楚啊
那我就换一个图片吧
把这个图片复制一下
换一个图片
换一个图片测试一下
好保存啊
对了是变圆形了
对吧就变成个头像了
好当然了
我们这里还可以再加上一句啊
display block
因为有的时候呢
把这个把这个图片放到一个
航核里面
呃快核里面了
可能会出现白边啊
所以把它变成快核
啊所以都可以做
OK
那么我们指到这个元素
你可以看到
它里面有是不是一个内样式啊
evata image
那么这里面内样式也应用进去了
而且大家还会发现
有些地方它会给你自动加钱罪
看到没
它会自动考虑兼容性
打包结果里面会给你加上钱罪
这些东西都给你考虑好了
你直接写
怎么舒服怎么来就行了
好了吗这个组件写好了吗
写完了吗
其实差不多了啊
我们可以多来几个这个组件
evata
刚才写了一个对吧
再来一个
这个
好两个evata
一个这个
啊两个组件的可以不同的
宽高
啊
写完了吗
差不多了
但是呢
还有一个非常非常小的细节啊
大家可能不太容易想得到
什么小的细节呢
就是
内样式啊
以后我们组件越来越多
这个内样式会不会冲突啊
你看啊
现在我们做这个组件呢
倒是没什么问题
挺好的
你看不同的组件属性传递的不一样
对
嗯然后呢
以后呢
这个内样式啊
evata
万一冲突了呢
对吧
一向组件写多了
内样式越来越多
难免会出现丛名
怎么办呢
vue呢
非常贴心的
为了考虑到这一点
其实是vue
可以为了考虑到这一点
他利用什么呢
他参考了css module
这样的一种思想
于是呢
在这边
你可以在style里面呢
写上一个scout
加上这个标记
那么这样加上这个标记过后变成什么呢
变成了一个
带有作用域的样式
怎么意思呢
保存你看一下就明白了
小心
好像没事
还是一样
但是你看一下这个
我们写的内样式是啥
是这个
它变成了啥
它变成了这个
对
区别在哪
除了加上一些权绝之外
这东西不管
所以加上一个属性选择器啊
它会在我们的内样式也好
我们的元素选择器也好
上面会加上这个属性选择器
这属性是哪来的
你看一下
它会把我们的组件里面生成的这个元素啊
都不约而同的去加上这个属性
你看
delta v
看到没
会加上一个自定义主项
那么这个属性是保证
同一个组件是一样的
你看都是两个都是同一个组件嘛
都是用的是一个组件
那是不是
这个标记是一样的
然后这个组件里面的内样式
同样的会加上这个标记
它的样式选择器上面
也会加上这个标记
那么也就是说
这样子的依赖的话
我们这个元素啊
这个选择器啊
它实际上它只会选中什么
这个组件内的元素
它不会选中这个组件外的元素
那么这样子不同的组件中
出现了宠命的内样式
是不是不冲突啊
就不会冲突
没了意思啊
它是用这种方式来处理的
所以说就避免了内样式冲突
因此呢
它进最大的努力呢
就是为了格决不同的组件
每个组件之间不要相互影响
你说你的
我说我的
这样子非常容易团队写作
不同的团队成员呢
可以开发不同的组件
去完成的责任
最后呢
我们把组件合在一起
就形成了一个页面
好
我们以后的开发组件
都会用这种思路啊
写好组件
编写了编续测试
测试完了过后
哎
这个组件就写好了
你不用去管它了
你将来只需要知道这个组件
怎么用就行了
是不是形成了一个功能块的
以后我要用头像
我直接用这个组件就完成了
就形成了功能块了
我不用知道这个组件里边
是怎么去写的
无所谓
好
这就是这个组件就开发好了
这就可以
大家要把这个组件开发完成
好
最后呢
我说一下一个关键的概念
叫做预编译
有的时候呢
虽然是入门阶段
但咱们呢
还是要多多少少理解一些原因
有了维尤克利之后呢
他做了一些优化
其中一个优化叫做预编译
什么意思呢
他会直接把组件中的模板
就这个玩意
模板
转换成什么呢
Render函数
还记得吗
咱们的核心概念那一张说了
维尤要宣展出来
必须要有什么虚的节点
要有虚的节点
必须要有Render函数
如果你没有写Render函数
是不是要编译成为Render函数
那么过去呢
是在哪编译的呢
是在运行的过程中编译的
你看
我们当时写这样的写的话
模板是直接写到这儿的
运行出来过后
他再进行编译
那么这样子会是不是
会拉长这个运行时间
对不对
如果说你直接写Render
他是不是
运行的时候就不用编译了
他直接就有Render函数了
那么他会减少时间
Render函数肯定是效率最高的
但是他写起来不好写
但是在无诱可力里面就解决这个问题了
他怎么解决的
他是在打包的时候
因为我们在WePack
我们知道WePack
他是先打包
在运行
我们写的元代嘛
会要打包
被他打包
被WePack打包
打包
然后呢在运行
运行的时候就依托在什么
开发服务器上
把打包结果放到开发服务器上
你访问开发服务器
访问的实际上
是打包结果
运行的实际上也是打包结果
先打包再运行
那么有了这种逻辑过后
就很舒服了
我们可以开开心心的
在元代嘛例表写什么
写模办
然后他一打包
打包的结果里面就没有模办了
直接就变成了Render函数
这样运行的速度是不是非常快
因为运行的时候
是不需要编译的
就直接是运行打包结果
打包结果没有模办
就是Render
没什么意思吧
你看一下吧
颗尖
对不对
第四步路打包结果里面
既也是随便找一个
搜索Render
你看
是不是根本生成了Render函数啊
说生成了Render函数啊
就这么个意思
先打包再运行
而且不仅如此
由于他运行的时候
已经没有模办了
运行的是打包结果
打包结果没有模办
因此呢
打包结果里面
是不用包含5U的全部代码的
啥意思
看下面这张图
我们这是一个SFC
我们一个单文件组件
打包结果过后
我就写了一个伟代码
他肯定打包结果里面
还要比较复杂一点
但是他其实就是
肯定是没有模办了
变成什么变成Render函数了
这样子呢
打包结果是不是没有模办
也是因为如此
我们的5U这个框架里面
其实它有很多的原代码
因为打包结果要运行
还不得把5U打包到
结果里面
打包到这个帮助里面
对吧
但是5U里面其实有很多模块的
有响应式系统
有什么运行式系统
这些东西都不用管
还有一个就是模办编译系统
它是在运行的过程中去编译模办的
就像我们最开始的时候
是不是要运行出来
还去编译这个模办
但是现在运行的时候
它打包结果里面已经没有模办了
因此呢
5U可立决的
我这个编译
我这个打包结果
根本就必要要这个模办编译系统
没有必要把完整的5U原代码
编译到打包结果里面去
只需要编译它的一部分就行了
它其他东西
除了这个编译系统之外
其他东西可以到这个打包结果
这样子打包体积是不是变小了
它不需要一个编译系统的
因为为什么
因为最终的结果里面没有模办了
不需要的编译
所以说
如果说你在APP里面
对
有人说不写模办
模办模办写到转
可不可以呢
代码好像是没什么问题
刷新
他就说给你包一个错
他说什么呢
因为运行实态里边
在运行的时候
根本就没有编译系了
他说
the template 扛牌的模办编译系是不可用的
因为你这样子写的话
你模办没有写了
上面它就没法编一层Render对吧
没法没法在打包的时候编一层Render
那么这个东西就会直接到达打包结果
打包结果有这个东西
但是呢
打包结果里面没有模办编译器
它没法进行编译
没什么意思吧
但是又没办法解决
有办法解决
但是不用去解决它
因为我们不希望在打包结果里面
包含了个编译系
这样子会增加打包体积
除了当前就说这个东西
好了
就这样子
好
这是我们这节课的东西
搭建我们的工程
大家这节课呢
把工程搭建好
写好第一个咱们人生当中的第一个真正的组件
把他投向组件
非常的简单
也没有自己的没有什么逻辑
就传两个属性
传两个属性进来
我把它确定出来就完成了
体会一下组件的开发
我们后续呢
会陆陆续续写很多的组件
好
这是这一块没有
咱们下节课再说